#Redis Sentinel简介  

Sentinel(哨兵)进程是用于监控redis集群中Master主服务器工作的状态，在Master主服务器发生故障的时候，可以实现Master和Slave服务器的切换，保证系统的高可用，  
其已经被集成在redis2.6+的版本中，Redis的哨兵模式到了2.8版本之后就稳定了下来。一般在生产环境也建议使用Redis的2.8版本的以后版本。  
哨兵(Sentinel) 是一个分布式系统，你可以在一个架构中运行多个哨兵(sentinel) 进程，  
这些进程使用流言协议(gossipprotocols)来接收关于Master主服务器是否下线的信息，并使用投票协议(Agreement Protocols)来决定是否执行自动故障迁移,以及选择哪个Slave作为新的Master。  
每个哨兵(Sentinel)进程会向其它哨兵(Sentinel)、Master、Slave定时发送消息，以确认对方是否”活”着，如果发现对方在指定配置时间(可配置的)内未得到回应，  
则暂时认为对方已掉线，也就是所谓的”主观认为宕机” ，英文名称：Subjective Down，简称SDOWN。  
有主观宕机，肯定就有客观宕机。当“哨兵群”中的多数Sentinel进程在对Master主服务器做出 SDOWN 的判断，并且通过 SENTINEL is-master-down-by-addr 命令互相交流之后，  
得出的Master Server下线判断，这种方式就是“客观宕机”，英文名称是：Objectively Down， 简称 ODOWN。  
通过一定的vote算法，从剩下的slave从服务器节点中，选一台提升为Master服务器节点，然后自动修改相关配置，并开启故障转移（failover）。

哨兵(sentinel) 虽然有一个单独的可执行文件 redis-sentinel ,但实际上它只是一个运行在特殊模式下的 Redis 服务器，  
你可以在启动一个普通 Redis 服务器时通过给定 --sentinel 选项来启动哨兵(sentinel)，哨兵(sentinel) 的一些设计思路和zookeeper非常类似。
Sentinel集群之间会互相通信，沟通交流redis节点的状态，做出相应的判断并进行处理，这里的主观下线状态和客观下线状态是比较重要的状态，它们决定了是否进行故障转移，  
可以 通过订阅指定的频道信息，当服务器出现故障得时候通知管理员，客户端可以将 Sentinel 看作是一个只提供了订阅功能的 Redis 服务器，你不可以使用 PUBLISH 命令向这个服务器发送信息，  
但你可以用 SUBSCRIBE 命令或者 PSUBSCRIBE 命令， 通过订阅给定的频道来获取相应的事件提醒。  
一个频道能够接收和这个频道的名字相同的事件。 比如说， 名为 +sdown 的频道就可以接收所有实例进入主观下线（SDOWN）状态的事件。

#Sentinel（哨兵）进程的作用：  

1、监控(Monitoring): 哨兵(sentinel) 会不断地检查你的Master和Slave是否运作正常。
2、提醒(Notification)：当被监控的某个Redis节点出现问题时, 哨兵(sentinel) 可以通过 API 向管理员或者其他应用程序发送通知。
3、自动故障迁移(Automatic failover)：当一个Master不能正常工作时，哨兵(sentinel) 会开始一次自动故障迁移操作，它会将失效Master的其中一个Slave升级为新的Master, 并让失效Master的其他Slave改为复制新的Master；  
当客户端试图连接失效的Master时，集群也会向客户端返回新Master的地址，使得集群可以使用现在的Master替换失效Master。  
Master和Slave服务器切换后，Master的redis.conf、Slave的redis.conf和sentinel.conf的配置文件的内容都会发生相应的改变，  
即，Master主服务器的redis.conf配置文件中会多一行slaveof的配置，sentinel.conf的监控目标会随之调换。

#Sentinel（哨兵）进程的工作方式：  

1、每个Sentinel（哨兵）进程以每秒钟一次的频率向整个集群中的Master主服务器，Slave从服务器以及其他Sentinel（哨兵）进程发送一个 PING 命令。
2、如果一个实例（instance）距离最后一次有效回复 PING 命令的时间超过 down-after-milliseconds 选项所指定的值， 则这个实例会被 Sentinel（哨兵）进程标记为主观下线（SDOWN）。
3、如果一个Master主服务器被标记为主观下线（SDOWN），则正在监视这个Master主服务器的所有 Sentinel（哨兵）进程要以每秒一次的频率确认Master主服务器的确进入了主观下线状态。
4、当有足够数量的 Sentinel（哨兵）进程（大于等于配置文件指定的值）在指定的时间范围内确认Master主服务器进入了主观下线状态（SDOWN）， 则Master主服务器会被标记为客观下线（ODOWN）。
5、在一般情况下， 每个 Sentinel（哨兵）进程会以每 10 秒一次的频率向集群中的所有Master主服务器、Slave从服务器发送 INFO 命令。
6、当Master主服务器被 Sentinel（哨兵）进程标记为客观下线（ODOWN）时，Sentinel（哨兵）进程向下线的 Master主服务器的所有 Slave从服务器发送 INFO 命令的频率会从 10 秒一次改为每秒一次。
7、若没有足够数量的 Sentinel（哨兵）进程同意 Master主服务器下线， Master主服务器的客观下线状态就会被移除。  
若 Master主服务器重新向 Sentinel（哨兵）进程发送 PING 命令返回有效回复，Master主服务器的主观下线状态就会被移除。

#哨兵模式的环境： 

master: 10.18.4.51
slave:  10.18.4.52,53

由于两个Redis服务器都是安装在Linux操作系统上，而且这两个Redis服务器会在Master主服务器发生故障的时候会进行切换，必须保证两个Redis服务器的端口号已经增加进了防火墙，  
或者把两个Linux操作系统的防火墙关闭，否则会提示Master-link-Status:down，没有连接上Master主服务器。  
解决办法有两个：第一个办法是关闭两个Linux操作系统的防火墙；第二个办法是把各个Redis服务的端口号增加到防火墙里面，允许通过该端口号进行通信。  
可以先使用命令 【firewall-cmd --query-port=6379/tcp】,如果结果是 No，那就继续执行以下命令【firewall-cmd --add-port=6379/tcp】，命令执行后，返回Success，表示增加成功。  


#下载 编译  

```  
yum install gcc-c++
wget http://download.redis.io/releases/redis-5.0.5.tar.gz  
tar -zxvf redis-5.0.5.tar.gz  
cd redis-5.0.5  
make
``` 


**建议把redis-server redis-cli redis-trib.rb redis-sentinel拷贝至/usr/local/bin目录下以便后续使用方便**  
```
cd src
cp redis-server redis-cli redis-trib.rb redis-sentinel /usr/local/bin

```


#哨兵模式的配置  


##Master config（redis.conf）  

1.NETWORK 设置：  
```
bind 192.168.127.128  //绑定IP地址，可以通过ifconfig 获取Ip地址(在Linux系统下)

port 6379  //保持默认值，也可以修改
```   

2.GENERAL 设置：  
```
protected-mode 保护模式设置no 默认是YES  不开启保护模式

daemonize yes   //默认值是no，把值修改为yes，以后台模式运行

logfile /app/redis-tool/logs/redis.log  //日志文件的位置

requirepass  设置redis 密码

masterauth  设置库密码
```

3.SNAPSHOTTING 设置：  
```
dir /app/redis-tool/datas   //SNAPSHOTTING文件的路径

dbfilename "dump.rdb"

```
4.APPEND ONLY MODE 设置：  
```
appendonly yes  //默认值是No，意思是不使用AOF增量持久化的方式，使用RDB全量持久化的方式。把No值改成Yes，使用AOF增量持久化的方式

appendfsync always
```

5. slave REPLICATION 设置:  
```
replicaof ip port
```

###启动redis server

redis-server redis.conf
 
###启动sentinel

redis-sentinel seentinel.conf

###down掉一台

redis-cli -p port shutdown


 ## Sentinel Config（sentinel.conf，监听master服务器10.18.4.51）
 
 ```
port 26379
daemonize yes
protected-mode no
sentinel deny-scripts-reconfig yes
sentinel monitor mymaster 10.18.4.51 6379 2
sentinel down-after-milliseconds mymaster 30000   //进程判断服务器已经掉线所需的毫秒数。
sentinel failover-timeout mymaster 150000         //实现主从切换，完成故障转移的所需要的最大时间值
sentinel auth-pass mymaster p123456

```

#查看状态  

##进入redis client

```
redis-cli -h host -p port -a password

info
```

##进入sentinel
```
redis-cli -h host -p -a 

info
```


#哨兵模式缺点：

redis中sentinel有效的解决了故障转移的问题，也解决了主节点下线客户端无法识别新的可用节点的问题，但是如果是从节点下线了，sentinel是不会对其进行故障转移的，  
并且连接从节点的客户端也无法获取到新的可用从节点。且哨兵模式下各节点数据是全量复制，会有木桶效应，在该模式下扩容将非常复杂。

#cluster集群缺点：

该模式是redis3.0推出的功能，但并非没有缺点。  

1.主从数据通过异步复制，不保证数据的强一致性。  

2.所有读写操作都在master进行，slave 在集群中充当“冷备”，不能缓解读压力。  

3.key事务操作支持有限，只支持多 key 在同一节点上的事务操作，当多个 Key 分布于不同的节点上时无法使用事务功能。  

4.复制结构只支持一层，从节点只能复制主节点，不支持嵌套树状复制结构。  

5.不支持多数据库空间，单机下的 redis 可以支持到 16 个数据库，集群模式下只能使用 1 个数据库空间，即 db 0。  

6.连接客户端需要特殊处理，不能使用jedis连接，使用jedisCluster连接池。