## 查看磁盘分区上的磁盘空间: df
df -h   
**参数说明**  
-a或--all：包含全部的文件系统；             
--block-size=<区块大小>：以指定的区块大小来显示区块数目；      
-h或--human-readable：以可读性较高的方式来显示信息；      
-H或--si：与-h参数相同，但在计算时是以1000 Bytes为换算单位而非1024 Bytes；      
-i或--inodes：显示inode的信息；      
-k或--kilobytes：指定区块大小为1024字节；      
-l或--local：仅显示本地端的文件系统；      
-m或--megabytes：指定区块大小为1048576字节；      
--no-sync：在取得磁盘使用信息前，不要执行sync指令，此为预设值；      
-P或--portability：使用POSIX的输出格式；      
--sync：在取得磁盘使用信息前，先执行sync指令；      
-t<文件系统类型>或--type=<文件系统类型>：仅显示指定文件系统类型的磁盘信息；      
-T或--print-type：显示文件系统的类型；   
-x<文件系统类型>或--exclude-type=<文件系统类型>：不要显示指定文件系统类型的磁盘信息；   
--help：显示帮助；   
--version：显示版本信息。             


## 查看文件和目录大小的命令：du   

### 比如要看/data目录的总大小  
du -sh /data   
**-s参数就是查看总大小（区别于查看其中每个目录的大小），  
  -h参数是把默认的单位KB改为比较好辨认的单位。        **   

### 如果要看/data目录下各个子目录的大小，不包括子目录的子目录   
du -sh *  

### 如果要看/data目录下各个子目录和文件的大小，需要使用-a参数   
du -ah   

**参数说明**   
-a或-all 显示目录中个别文件的大小。        
-b或-bytes 显示目录或文件大小时，以byte为单位。        
-c或--total 除了显示个别目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。        
-k或--kilobytes 以KB(1024bytes)为单位输出。        
-m或--megabytes 以MB为单位输出。        
-s或--summarize 仅显示总计，只列出最后加总的值。        
-h或--human-readable 以K，M，G为单位，提高信息的可读性。        
-x或--one-file-xystem 以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。        
-L<符号链接>或--dereference<符号链接> 显示选项中所指定符号链接的源文件大小。        
-S或--separate-dirs 显示个别目录的大小时，并不含其子目录的大小。        
-X<文件>或--exclude-from=<文件> 在<文件>指定目录或文件。        
--exclude=<目录或文件> 略过指定的目录或文件。        
-D或--dereference-args 显示指定符号链接的源文件大小。        
-H或--si 与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位。        
-l或--count-links 重复计算硬件链接的文件。        

## 排序命令 ： sort   

### 将文件夹中的文件按大小排序   
du -a|sort -rn   

**管道前面的du –a就是列出目录下所有的文件和目录的大小，后面的sort命令就是排序。
其中-r参数代表反向排序，因为sort默认是从小到大排序的，加-r是从大到小排序
-n代表按照数字排序，只认数字不认单位，本例中的数字就是文件大小，单位是默认的KB，所以这个命令不能用du -ah，这会使排序结果出现2M小于100K的情况。**   

**参数说明**   
-b：忽略每行前面开始出的空格字符；           
-c：检查文件是否已经按照顺序排序；           
-d：排序时，处理英文字母、数字及空格字符外，忽略其他的字符；           
-f：排序时，将小写字母视为大写字母；           
-i：排序时，除了040至176之间的ASCII字符外，忽略其他的字符；           
-m：将几个排序号的文件进行合并；           
-M：将前面3个字母依照月份的缩写进行排序；           
-n：依照数值的大小排序；           
-o<输出文件>：将排序后的结果存入制定的文件；           
-r：以相反的顺序来排序；           
-t<分隔字符>：指定排序时所用的栏位分隔字符；           
+<起始栏位>-<结束栏位>：以指定的栏位来排序，范围由起始栏位到结束栏位的前一栏位。   




